La niña estaba dormida con su mano colgando, como de costumbre, y su perro debajo de la cama lamia su mano como de costumbre. Un ruido la despertó, era un goteo continuo, pero no pudo identificar de donde venía, así que volvió a dormir y su perro siguió lamiéndole la mano. Otro ruido la despertó, venia del armario, ahora el goteo era más claro conforme se acercaba, al abrir la puerta, pudo ver a su perro colgado y degollado goteando sangre, y en la pared escrito con la misma sangre “Los humanos también sabemos lamer, ¿sabes?”