VALPARAISO (CHILE).- "Olor a puerto loco tiene Valparaíso" escribió una vez el Premio Nobel de Literatura chileno Pablo Neruda y parece que tenía razón, porque sus habitantes desplegaron el domingo el poema más largo del mundo en honor a los 100 años de su nacimiento.

Desde uno de los cerros de la desarticulada y pintoresca configuración urbana de Valparaíso, 120 kilómetros al noroeste de Santiago, cientos de chilenos plasmaron versos en un lienzo de casi dos kilómetros de largo para descender por recónditas calles y atípicas escaleras hasta una plaza cívica, frente al mar.

La inusual obra, que será inscrita en el libro de los récord 'Guinness', es sin duda una de las celebraciones más llamativas a un día de que se cumplan cien años del nacimiento de Neftalí Reyes Basoalto, mas conocido mundialmente como Pablo Neruda.

"Morir no va con él, para nada. Él no ha muerto. Él está vivo en este inmenso poema", dijo Luis Guestavino, máxima autoridad de la costera región de Valparaíso al finalizar la ceremonia artística.

El famoso literato tenía toda la intención de vivir y trabajar tranquilo en Valparaíso, durante la última etapa de su vida, pero murió pocos días después del golpe militar del 11 de septiembre de 1973, enfermo de cáncer.

"El poema más largo del mundo, del que no hay registro similar, está cargado de simbolismo. Este es un reconocimiento al poeta, como él lo hizo a través de sus versos con Valparaíso", dijo Rodrigo Bustos, jefe del comité organizador del poema más largo del mundo.

Y es que la sola palabra Valparaíso, viejo puerto declarado patrimonio de la humanidad en 2003, despierta connotaciones para cientos de poetas y que Neruda retrató en forma elocuente en sus memorias 'Confieso que he vivido'.

"Yo he vivido por tiempos en estos cerros aromáticos y heridos. Son cerros suculentos en la que vida golpea con infinitos extramuros, con caracolismos insondables y retorcijón de trompeta", escribió Neruda.

Y todo por una buena comida

El gigantesco rollo de poemas y saludos se desplegó desde la puerta del Museo La Sebastiana, justamente la casa que tenía Neruda en Valparaíso, cerro abajo, siguiendo el mismo camino que recorría el poeta hasta el puerto para reunirse con sus amigos en un bar a comer pernil (cerdo), junto a un buen vino o cerveza.

Para lograr el singular poema se dividió un rollo de papel en fragmentos de un metro de ancho por 20 de largo, que se entregaron a diversas entidades como colegios, universidades, gremios sindicales, cárceles e incluso las fuerzas armadas, un invitado insospechado en el pasado.

"Por qué el espíritu del vate esta aquí conmigo, acompañándome en cada paso, si jamás me gustó la poesía", decía un poema donado por un miembro de la marina, aludiendo a cómo Neruda palpó en sus versos su amor por el mar.

En los días previos a la presentación del poema también se recibieron fax y correos electrónicos desde el extranjero y hojas escritas por habitantes de sectores alejados, como la Isla de Pascua y el archipiélago Juan Fernandez, ubicadas en pleno océano Pacífico.


https://www.infobae.com/2006/08/06/269443-el-poema-mas-largo-del-mundo/