El famoso literato tenía toda la intención de vivir y trabajar tranquilo en Valparaíso, durante la última etapa de su vida, pero murió pocos días después del golpe militar del 11 de septiembre de 1973, enfermo de cáncer.

"El poema más largo del mundo, del que no hay registro similar, está cargado de simbolismo. Este es un reconocimiento al poeta, como él lo hizo a través de sus versos con Valparaíso", dijo Rodrigo Bustos, jefe del comité organizador del poema más largo del mundo.

Y es que la sola palabra Valparaíso, viejo puerto declarado patrimonio de la humanidad en 2003, despierta connotaciones para cientos de poetas y que Neruda retrató en forma elocuente en sus memorias 'Confieso que he vivido'.


ESTE TEXTO SE HA GUARDADO EN CACHE











